# Продуктовое исследование

## Опрос преподавателей

Был проведён мини-опрос преподавателей. Были заданы следующие вопросы:

1. Как часто вы готовите раздаточные материалы к урокам (рабочие листы, карточки с заданиями, памятки)? Примерно сколько времени уходит на один комплект?
2. Что в этом процессе вас больше всего раздражает или отнимает время? Придумывание заданий, оформление в Word, поиск картинок, что-то ещё?
3. В каком виде вы обычно выдаёте материалы ученикам? Распечатываете? Скидываете в чат? Проецируете на экран?
4. Если бы сервис сам генерировал раздаточные материалы по вашему плану урока, что бы вас беспокоило? Что должно быть обязательно, чтобы вы доверились?
5. Представьте, что такой сервис существует и работает хорошо. Вы бы пользовались им бесплатно? А по подписке?

### Екатерина Б., преподаватель

1. Раздаточные материалы у меня есть на каждый урок. Либо памятка, либо карточка с заданием, либо рабочий лист. Не могу сказать, сколько времени уходит на комплект. Некоторые карточки клепаются за секунду. Плюс используется наработанный годами материал. Материалом делятся коллеги, либо нахожу в сети.
2. Картинки слишком долго искать - поэтому вообще их не использую. Оформление в Word тоже не нравится, отнимает время, приходится посидеть, чтобы оформить красиво. Но я не парюсь с оформлением.
3. Чаще всего распечатываю, чтобы ученики на уроке не использовали телефон. Задания на дом могут быть выданы в электронном виде - отправлены в чат. На экран задания не вывожу. На экран может быть выведена, например, дополнительная таблица, требующаяся для решения задания.
4. Нейросети часто выдают тот же материал, но другими словами, а это неправильно с точки зрения преподавания. Если у меня в материале есть определение - мне нужно вставить именно его, без изменений.
5. Я бы пользовалась, даже по подписке, рублей 200-300 в месяц это нормально.

Другое:

- Я бы попробовала сервис в любом случае, но внимательно отсматривала бы адекватность его выдачи.
- Я использую сервис "Новые уроки". Мне кажется, он целиком и полностью сгенерирован, потому что есть и совсем неадекватные задания, где-то есть плюс-минус. Видимо, туда были внесены все темы по плану, там есть рабочие листы по урокам и пр. Я там иногда беру материалы для "ОБЗР" - предмет, для которого точность не так критична.

### Елена Л., преподаватель

1. Почти на каждый урок что-то печатаю
2. Отнимает время найти сами материалы, да ещё в нескольких вариантах
3. Распечатываю, проектор к сожалению очень плохо работает
4. Я по старинке в методичках всё беру на урок
5. Нет, есть куча методичек бесплатных

Другое:

- Я за 10 лет ни одного плана урока не делала. Чтобы сделать раздаточные материалы по плану, надо сначала план сгенерировать.

